Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The ``nova-api`` service now requires the ``[placement]`` section to be configured in nova.conf if you are using a separate config file just for that service. This is because the ``nova-api`` service now needs to talk to the placement service in order to delete resource provider allocations when deleting an instance and the ``nova-compute`` service on which that instance is running is down. This change is idempotent if ``[placement]`` is not configured in ``nova-api`` but it will result in new warnings in the logs until configured. See bug https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1679750 for more details.
ko: ``nova-api`` 서비스는 separate config file로만 사용되는 경우 nova.conf의 ``[placement]`` 섹션을 구성해야 합니다. 이는 ``nova-api`` 서비스가 인스턴스를 삭제할 때 자원 제공자 할당을 삭제하고 ``nova-compute`` 서비스가-running 인스턴스에 대해 삭제할 때 ``placement`` 서비스와 대화해야 하는데, ``nova-compute`` 서비스가 down이 된 경우입니다. 이 변경은 ``[placement]``이 구성되지 않은 경우 idempotent이지만 로그에 새로운 경고가 발생할 때까지 구성되지 않은 경우입니다. 더 많은 정보는 https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1679750 에서 확인할 수 있습니다.

source: The ``nova-compute`` service requires Placement API version 1.14 at a minimum to support `nested resource providers`_.
ko: ``nova-compute`` 서비스는 최소한으로 `nested resource providers`_을 지원하기 위해 Placement API 버전 1.14을 필요로합니다.

source: The ``nova-conductor`` service now needs access to the Placement service in the case of forcing a destination host during a live migration. Ensure the ``[placement]`` section of nova.conf for the ``nova-conductor`` service is filled in.
ko: nova-conductor 서비스는 live migration의 경우, 목적지 호스트를 강제로 설정할 때 Placement 서비스에 접근해야합니다. nova.conf의 [placement] 섹션에서 nova-conductor 서비스에 Platzacementservice에 접근해야합니다. nova-conductor 서비스의 [placement] 섹션을 완성해야합니다.

source: The ``nova-console`` service has been deprecated since the 19.0.0 Stein release and has now been removed. The following configuration options are therefore removed.
ko: ``nova-console`` 서비스는 19.0.0 스티恩 릴리즈 이후 deprecated되었으며 현재 제거되었습니다. 따라서 다음 구성 옵션은 제거되었습니다.

source: The ``nova-console`` service is deprecated as it is XenAPI specific, does not function properly in a multi-cell environment, and has effectively been replaced by noVNC and the ``nova-novncproxy`` service. noVNC should therefore be configured instead.
ko: ``nova-console`` 서비스는 XenAPI 특이적이며, 다세포 환경에서 제대로 작동하지 않으며, noVNC와 ``nova-novncproxy`` 서비스에 의해 효과적으로 대체되어 있기 때문에弃기되었다. 따라서 noVNC를 대신으로 구성해야 한다.

source: The ``nova-consoleauth`` service has been deprecated and new consoles will have their token authorizations stored in cell databases. With this, console proxies are required to be deployed per cell. All existing consoles will be reset. For most operators, this should be a minimal disruption as the default TTL of a console token is 10 minutes.
ko: ``nova-consoleauth`` 서비스는弃용되었으며, 새로운 콘솔은 세ลล 데이터베이스에 토큰 권한을 저장할 것이다. 이에 따라, 세ลล당 콘솔 프록시가 배포되어야 한다. 모든 현재 콘솔은 재설정될 것이다. 대부분의 운영자에게는 이가 최소한의 방해를 일으킬 것으로 예상된다. 콘솔 토큰의 디폴트 TTL은 10분이다.

source: The ``nova-consoleauth`` service has been deprecated since the 18.0.0 Rocky release and has now been removed. The following configuration options have been removed:
ko: ``nova-consoleauth`` 서비스는 18.0.0 로키 릴리스 이후부터弃용되었으며 현재 제거되었습니다. 다음 구성 옵션들이 제거되었습니다:

source: The ``nova-consoleauth`` service has been deprecated. Console token authorization storage is moving from the ``nova-consoleauth`` service backend to the database backend, with storage happening in both, in Rocky. In Stein, only the database backend will be used for console token authorization storage.
ko: ``nova-consoleauth`` 서비스는弃용되었습니다. 콘솔 토큰 인증 스토리지는 ``nova-consoleauth`` 서비스 배경에서 데이터베이스 배경으로 이동하고, 스토리지는 로키에서 ambos에서 발생합니다. 스티恩에서는 only 데이터베이스 배경이 콘솔 토큰 인증 스토리지를 사용할 것입니다.

source: The ``nova-consoleauth`` service has been removed as it was deprecated since the 18.0.0 (Rocky) release.
ko: ``nova-consoleauth`` 서비스는 18.0.0 (Rocky) 릴리스 이후부터弃기되었기 때문에 제거되었습니다.

source: The ``nova-consoleauth`` service is deprecated and should no longer be deployed, however, if there is a requirement to maintain support for existing console sessions through a live/rolling upgrade, operators should set ``[workarounds]enable_consoleauth = True`` in their configuration and continue running ``nova-consoleauth`` for the duration of the live/rolling upgrade. A new check has been added to the ``nova-status upgrade check`` CLI to help with this and it will emit a warning and provide additional instructions to set ``[workarounds]enable_consoleauth = True`` while performing a live/rolling upgrade.
ko: ``nova-consoleauth`` 서비스는 더 이상 배포되지 않으며, live/rolling 업그레이드를 통해 기존 콘솔 세션의 지원을 유지하고자 하는 경우, 운영자들은 ``[workarounds]enable_consoleauth = True``를 설정하고 live/rolling 업그레이드 duration 동안 ``nova-consoleauth``를 계속 실행해야 합니다. 새로운 체크가 ``nova-status upgrade check`` CLI에 추가되었으며, live/rolling 업그레이드에 대한 이에 대한 추가 지침을 제공하고,警告를 발신합니다. ``[workarounds]enable_consoleauth = True``를 설정하는 동안.

source: The ``nova-dhcpbridge`` service has been removed. This was only used with the now-removed *nova-network* service.
ko: ``nova-dhcpbridge`` 서비스는 제거되었습니다. 이 서비스는 현재 제거된 *nova-network* 서비스와 함께 사용되었습니다.

source: The ``nova-manage api_db sync`` and ``nova-manage db sync`` commands previously took an optional ``--version`` parameter to determine which version to sync to. For example::
ko: ``nova-manage api_db sync`` 및 ``nova-manage db sync`` 명령은 이전에 옵션 ``--version`` parameter를 사용하여.sync할 버전을 결정할 수 existed. 예를 들어:

source: The ``nova-manage cell_v2 delete_cell`` command returns an exit code 4 when there are instance mappings to a cell to delete but all instances have been deleted in the cell.
ko: ``nova-manage cell_v2 delete_cell`` 명령은 세ลล을 삭제할 때 인스턴스 매핑이 존재하고 모든 인스턴스들이 세ลล에서 삭제된 경우에 exit code 4를 반환합니다.

source: The ``nova-manage cell_v2 simple_cell_setup`` command now creates the default cell0 database connection using the ``[database]`` connection configuration option rather than the ``[api_database]`` connection. The cell0 database schema is the `main` database, i.e. the `instances` table, rather than the `api` database schema. In other words, the cell0 database would be called something like ``nova_cell0`` rather than ``nova_api_cell0``.
ko: nova-manage cell_v2 simple_cell_setup 명령은 현재 [database] 연결 설정 옵션을 사용하여 [api_database] 연결 대신 default cell0 데이터베이스 연결을 생성합니다. cell0 데이터베이스 스키마는 main 데이터베이스, 즉 instances 테이블이 아니라 api 데이터베이스 스키마입니다. 즉, cell0 데이터베이스는 nova_cell0과 같은 이름으로 불리우기보다는 nova_api_cell0과 같은 이름으로 불리우기 때문입니다.

source: The ``nova-manage db ironic_flavor_migration`` command has been removed. This command could be used to assist users skipping the 16.0.0 (Pike) release, which is now in the distant past.
ko: ``nova-manage db ironic_flavor_migration`` 명령은 제거되었습니다. 이 명령은 사용자가 16.0.0 (Pike) 릴리스를 skips하기 위해 도움을 줄 수 있는 것을 목표로 설계되었습니다. 현재는 거리에서 떨어진 과거에 있습니다.

source: The ``nova-manage db null_instance_uuid_scan`` command has been removed. A blocking migration has been in place since the 12.0.0 (Liberty) release making this check unnecessary.
ko: ``nova-manage db null_instance_uuid_scan`` 명령은 12.0.0 (Liberty) 릴리스 이후 블록링 이민이 진행되어 이 확인이 불필요한 상황이되었습니다.

source: The ``nova-manage db online_data_migrations`` command now returns exit status 2 in the case where some migrations failed (raised exceptions) and no others were completed successfully from the last batch attempted. This should be considered a fatal condition that requires intervention. Exit status 1 will be returned in the case where the ``--max-count`` option was used and some migrations failed but others succeeded (updated at least one row), because more work may remain for the non-failing migrations, and their completion may be a dependency for the failing ones. The command should be reiterated while it returns exit status 1, and considered completed successfully only when it returns exit status 0.
ko: ``nova-manage db online_data_migrations`` 명령은 일부 마이그레이션이 실패하고 (예외가 발생했다) 마지막 배치에서 성공적으로 마이그레이션을 완료하지 못한 경우에 2를 리턴하는 경우가 있습니다. 이 경우는 심각한 상태로 개입이 필요합니다. ``--max-count`` 옵션을 사용한 경우, 일부 마이그레이션이 실패했지만 다른 마이그레이션들이至少 한 행을 업데이트한 경우에 1을 리턴합니다. 이 경우, 비 실패한 마이그레이션에 대한 추가 작업이 더 필요할 수 있으며, 이 마이그레이션의 성공은 실패한 마이그레이션의 성공에 의존할 수 있습니다. 이 명령은 1을 리턴할 때 반복되어야하며, 0을 리턴할 때만 성공적으로 완료된 것으로 간주됩니다.

source: The ``nova-manage db online_data_migrations`` command will now fill missing ``virtual_interfaces`` records for instances created before the Newton release. This is related to a fix for https://launchpad.net/bugs/1751923 which makes the _heal_instance_info_cache periodic task in the ``nova-compute`` service regenerate an instance network info cache from the current neutron port list, and the VIFs from the database are needed to maintain the port order for the instance.
ko: nova-manage db online_data_migrations 명령은 Newton 릴리스 이전에 생성된 인스턴스에 대해 missing virtual_interfaces 레코드를 채워넣을 것이다. 이는 https://launchpad.net/bugs/1751923에 대한修复을 포함한다. 이修复은 nova-compute 서비스의 _heal_instance_info_cache 주기적 일정 task를 neutron port list에서 현재 neutron port list를 사용하여 인스턴스 네트워크 정보 캐시를 다시 생성하게 한다. 이때 virtualInterfaces 레코드가 필요하다. 인스턴스에서 포트의 순서를 유지하기 때문이다.

source: The ``nova-manage image_property set`` command can be used to update the stored image properties stored in the database for a given instance and image properties.
ko: ``nova-manage image_property set`` 명령은 데이터베이스에 저장된 이미지 프로퍼티를 업데이트하여 주어지는 이미지 프로퍼티와 인스턴스에 저장된 이미지 프로퍼티를 업데이트할 수 있는 명령입니다.

source: The ``nova-manage image_property show`` command can be used to show the current stored image property value for a given instance and property.
ko: ``nova-manage image_property show`` 명령은 특정 인스턴스와 속성을 사용하여 현재 저장된 이미지 속성 값이 표시됩니다.

source: The ``nova-manage limits migrate_to_unified_limits`` command will now scan the API and cell databases to detect resource classes that do not have registered limits set in Keystone and report them to the console.
ko: nova-manage limits migrate_to_unified_limits 명령은 현재 Keystone에서 등록된 제한이 없는 리소스 클래스를 API 및 세ลล 데이터베이스에서 감지하고 콘솔에 báo cáo합니다.

source: The ``nova-manage placement heal_allocations`` `CLI`_ has been extended to heal missing port allocations which are possible due to `bug 1819923`_ .
ko: ``nova-manage placement heal_allocations`` `CLI`_은 `bug 1819923`_ 의缘에 missing port 할당이 가능한 경우에 healing이 가능하도록 확장되었습니다.

source: The ``nova-manage placement heal_allocations`` `CLI`_ now allows regenerating the placement allocation of servers with ports using minimum guaranteed packet rate QoS policy rules.
ko: ``nova-manage placement heal_allocations`` `CLI`_ 현재 포트가 있는 서버의 배치 할당을 최소 보장 패킷 दर QoS 정책 규칙에 따라 재생성할 수 있습니다.

source: The ``nova-manage project quota_usage_refresh`` and its alias ``nova-manage account quota_usage_refresh`` commands have been renamed ``nova-manage quota refresh``. Aliases are provided but these are marked as deprecated and will be removed in the next release of nova.
ko: ``nova-manage project quota_usage_refresh`` 및 그_alias``nova-manage account quota_usage_refresh`` 명령어는 ``nova-manage quota refresh``로 이름이 변경되었습니다. 이 aliases는 제공되지만, deprecated로 표시되어 다음 nova 릴리스에서 제거될 예정입니다.

source: The ``nova-manage quota refresh`` command has been deprecated and is now a no-op since quota usage is counted from resources instead of being tracked separately. The command will be removed during the Queens cycle.
ko: ``nova-manage quota refresh`` 명령은 quota 사용이 리소스 대신 separately 추적되는 대신 카운트되는 경우에만 사용되기 때문에 now deprecated 및 no-op이 된 것으로 나타납니다. 명령은 Queens cycle 동안 제거되게 됩니다.

source: The ``nova-manage volume_attachment get_connector`` command can be used to get updated host connector for the localhost.
ko: nova-manage volume_attachment get_connector 명령은 로컬 호스트의 업데이트된 호스트 कनेक터를 얻을 수 있습니다.

source: The ``nova-manage volume_attachment show`` command can be used to show the current volume attachment information for a given volume and instance.
ko: ``nova-manage volume_attachment show`` 명령은 특정 볼륨과 인스턴스를 사용하여 현재 볼륨 액세서리 정보를 표시할 수 있습니다.

source: The ``nova-manage`` set of commands would previously exit with return code 1 due to any unexpected error. However, some commands, such as ``nova-manage db archive_deleted_rows``, ``nova-manage cell_v2 map_instances`` and ``nova-manage placement heal_allocations`` use return code 1 for flow control with automation. As a result, the unexpected error return code has been changed from 1 to 255 for all ``nova-manage`` commands.
ko: ``nova-manage`` 명령어의 집합은 이전에는 bất ngờ 오류가 발생할 경우 1로의 리턴 코드로 종료되었습니다. 그러나 일부 명령,例如 ``nova-manage db archive_deleted_rows``, ``nova-manage cell_v2 map_instances`` 및 ``nova-manage placement heal_allocations``은 자동화와 함께 흐름 제어를 위해 리턴 코드 1을 사용합니다. 따라서 모든 ``nova-manage`` 명령어의 비预期 오류 리턴 코드는 1에서 255로 변경되었습니다.

source: The ``nova-xvpvncproxy`` service has been deprecated since the 19.0.0 Stein release and has now been removed. The following configuration options have also been removed:
ko: ``nova-xvpvncproxy`` 서비스는 19.0.0 스티恩 릴리즈 이후에弃용되었으며 현재 제거되었습니다. 다음 구성 옵션도 제거되었습니다.

source: The ``nova.conf`` file should have the ``auth_schemes`` parameter in the ``vnc`` group set. If there are a mix of compute nodes, some with VeNCrypt enabled and others with it disabled, then the ``auth_schemes`` configuration option should be set to ``['vencrypt', 'none']``.
ko: ``nova.conf`` 파일에 ``auth_schemes`` 매개 변수가 ``vnc`` 그룹에 설정되어 있어야 합니다. compute 노드가 혼합되어 있으면, 일부가 VeNCrypt 활성화되어 있고 다른 일부가 비활성화되어 있으면, ``auth_schemes`` 구성 옵션은 ``['vencrypt', 'none']``로 설정되어야 합니다.

source: The ``nova.image.download`` entry point hook has been removed, per the deprecation announcement in the 17.0.0 (Queens) release.
ko: nova.image.download entry point hook가 제거되었습니다. 17.0.0 (Queens) 릴리스의 비활성화 발표에 따라.

source: The ``nova.quota.DbQuotaDriver`` is marked as deprecated and the default quota driver configuration is planned to be changed to the ``nova.quota.UnifiedLimitsDriver`` in the 29.0.0 (2024.1 Caracal) release.
ko: ``nova.quota.DbQuotaDriver``은弃용된 것으로 표시되어 29.0.0 (2024.1 Caracal) 린스에서 ``nova.quota.UnifiedLimitsDriver``로 기본 할당량 구성이 변경될 예정입니다.

source: The ``nova.virt.libvirt.firewall.IptablesFirewallDriver`` firewall driver is enabled
ko: ``nova.virt.libvirt.firewall.IptablesFirewallDriver``防火walls 구현자는 활성화되었습니다.

source: The ``nova.virt.libvirt.volume.glusterfs.LibvirtGlusterfsVolumeDriver`` volume driver has been removed. The GlusterFS volume driver in Cinder was deprecated during the Newton release and was removed from Cinder in the Ocata release so it is effectively not maintained and therefore no longer supported.
ko: ``nova.virt.libvirt.volume.glusterfs.LibvirtGlusterfsVolumeDriver`` 집합 드라이버가 제거되었다. 시더에서 사용하는 글러스터FS 집합 드라이버는 뉴턴 릴리스 시에 비상상적이되었으며, 오카타 릴리스 시에 시더에서 제거되어서 실제로 유지 관리가 되지 않아 더 이상 지원되지 않는다.

source: The ``nova.virt.libvirt.volume.scality.LibvirtScalityVolumeDriver`` volume driver has been removed. The Scality volume driver in Cinder was deprecated during the Newton release and was removed from Cinder in the Ocata release so it is effectively not maintained and therefore no longer supported.
ko: ``nova.virt.libvirt.volume.scality.LibvirtScalityVolumeDriver`` 집합 드라이버가 제거되었다. 시클리 volume 드라이버는 뉴턴 릴리스 동안 deprecated되었으며, 오카타 릴리스에서 시클리에서 제거되어서 실제로 유지 관리되지 않으며 therefore 더 이상 지원되지 않는다.

source: The ``one_time_use`` tag was added to the PCI ``device_spec`` description, which allows leaving devices in reserved state after they have been assigned to an instance. This is useful for data cleaning, firmware updates, and other operator-specific workflows.
ko: ``one_time_use`` 태그가 PCI ``device_spec`` 설명에 추가되었으며, 인스턴스에 할당된 후 장치를 예약 상태로 남겨두는 것을 허용합니다. 이는 데이터 청소, 펄리먼트 업데이트 및 기타 운영자-specific 워크플로우에 유용합니다.

source: The ``os-aggregates`` compute API ``add_host`` and ``remove_host`` actions will automatically add/remove compute node resource providers from resource provider aggregates in the placement service if the ``nova-api`` service is configured to communicate with the placement service, so this command is mostly useful for existing deployments with host aggregates which are not yet mirrored in the placement service.
ko: ``os-aggregates`` 컴퓨터 API의 ``add_host`` 및 ``remove_host`` hành động은 ``nova-api`` 서비스가 배치 서비스와 통신할 수 있게 설정된 경우에 따라 컴퓨터 노드 리소스 제공자를 리소스 제공자 집합에 추가/제거합니다. 이로 인해 배치 서비스에 아직 반영되지 않은 호스트 집합이 있는 currently existing deployments에 이 명령은 mostly 유용합니다.

source: The ``os-hosts`` API is deprecated as of the 2.43 microversion. Requests made with microversion >= 2.43 will result in a 404 error. To list and show host details, use the ``os-hypervisors`` API. To enable or disable a service, use the ``os-services`` API. There is no replacement for the `shutdown`, `startup`, `reboot`, or `maintenance_mode` actions as those are system-level operations which should be outside of the control of the compute service.
ko: ``os-hosts`` API는 2.43 마이크로 버전부터弃기되었습니다. 2.43 이상의 마이크로 버전으로 요청하면 404 오류가 발생합니다. 호스트รายละเอียด을 목록화하고 표시하려면 ``os-hypervisors`` API를 사용하십시오. 서비스를 활성화하거나 비활성화하려면 ``os-services`` API를 사용하십시오. `shutdown`, `startup`, `reboot`, 또는 `maintenance_mode` 액션의 대체는 없습니다. 이 액션은 컴퓨터 서비스의 제어권이 خارج된 시스템 수준의 연산이므로 대체가 없습니다.

source: The ``os-simple-tenant-usage`` pagination has been fixed. In some cases, nova usage-list would have returned incorrect results because of this. See bug https://launchpad.net/bugs/1796689 for details.
ko: ``os-simple-tenant-usage`` 페이지네이션은 수정되었습니다. 일부 경우, nova usage-list는 이 수정 때문에 오류를 반환했습니다. 더 많은 정보는 https://launchpad.net/bugs/1796689 에서 확인할 수 있습니다.

source: The ``os_compute_api:flavors`` policy deprecated in 16.0.0 has been removed.
ko: ``os_compute_api:flavors`` 정책은 16.0.0 버전에서弃용되었으며 제거되었습니다.

source: The ``os_compute_api:os-extended-server-attributes`` policy controls which users a number of server extended attributes are shown to. Configuring visiblity of the ``OS-EXT-SRV-ATTR:hostname`` attribute via this policy has now been deprecated and will be removed in a future release. Upon removal, this attribute will be shown for all users regardless of policy configuration.
ko: ``os_compute_api:os-extended-server-attributes`` 정책은 여러 서버에 대한 확장 속성의 사용자에게 보이도록 설정하는 것을 제어합니다. 이 정책을 사용하여 ``OS-EXT-SRV-ATTR:hostname`` 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이 정책을 사용하여 속성의 보이기 visibility를 구성했습니다. 이

source: The ``os_compute_api:os-flavor-manage`` policy has been removed because it has been deprecated since 16.0.0. Use the following policies instead:
ko: ``os_compute_api:os-flavor-manage`` 정책은 16.0.0부터弃기되었기 때문에 제거되었습니다. 대신 사용할 수 있는 정책은 다음과 같습니다.

source: The ``os_compute_api:os-server-groups`` policy deprecated in 16.0.0 has been removed.
ko: ``os_compute_api:os-server-groups`` 정책은 16.0.0 버전에서弃용되었으며 제거되었습니다.

source: The ``personality`` parameter is removed from the server create and rebuild APIs. Use the ``user_data`` parameter instead.
ko: ``인격`` 매개 변수는 서버 생성 및 재건 API에서 제거되었습니다. 대신 ``사용자 데이터`` 매개 변수를 사용하십시오.

source: The ``policies`` and ``metadata`` fields have been removed from the response body of POST, GET ``/os-server-groups`` API and GET ``/os-server-groups/{server_group_id}`` API.
ko: ``policies`` 및 ``metadata`` 필드는 POST, GET ``/os-server-groups`` API 및 GET ``/os-server-groups/{server_group_id}`` API의 응답 바디에서 제거되었습니다.

source: The ``policy`` and ``rules`` fields will be returned in response body of POST, GET ``/os-server-groups`` API and GET ``/os-server-groups/{server_group_id}`` API.
ko: ``정책`` 및 ``규칙`` 필드는 POST, GET ``/os-server-groups`` API 및 GET ``/os-server-groups/{server_group_id}`` API의 응답 바디에서 반환됩니다.

source: The ``populate_queued_for_delete`` and ``populate_user_id`` online data migrations must be completed before usage can be counted from placement. Until the data migration is complete, the system will fall back to legacy quota usage counting from cell databases depending on the result of an ``EXISTS`` database query during each quota check, if ``[quota]count_usage_from_placement`` is set to ``True``. Operators who want to avoid the performance hit from the ``EXISTS`` queries should wait to set the ``[quota]count_usage_from_placement`` configuration option to ``True`` until after they have completed their online data migrations via ``nova-manage db online_data_migrations``.
ko: ``populate_queued_for_delete`` 및 ``populate_user_id`` 온라인 데이터 이식이 완료되지 않은 경우, 사용자에게 할당된 자원 수를 카운트할 수는 없습니다. 데이터 이식이 완료되지 않은 경우, 시스템은 legacy 자원 사용 카운트를 cell 데이터베이스에 의존하여 ``EXISTS`` 데이터베이스 쿼리의 결과에 따라 fallback합니다. ``[quota]count_usage_from_placement``가 ``True``로 설정된 경우, 각 자원 확인 시 ``EXISTS`` 데이터베이스 쿼리를 수행하여 자원 사용 카운트를 수행합니다. ``[quota]count_usage_from_placement``를 ``True``로 설정하고자 하는 연산자는 ``nova-manage db online_data_migrations``를 통해 온라인 데이터 이식을 완료한 후에 ``True``로 설정해야 합니다.

source: The ``quota_usage_refresh`` sub-command has been renamed to ``nova-manage quota refresh``. This new command should be used instead.
ko: ``quota_usage_refresh`` 명령은 ``nova-manage quota refresh``로 이름이 변경되었습니다. 이 새로운 명령은 사용해야 합니다.

source: The ``remap_vbd_dev`` option is deprecated and will be removed in a future release.
ko: ``remap_vbd_dev`` 옵션은 현재 버전에서 사용할 수 없으며 향후 버전에서 제거될 예정입니다.

source: The ``request_id`` field has been added to all instance action and instance update versioned notification payloads. Note that notifications triggered by periodic tasks will have the ``request_id`` field set to be ``None``.
ko: ``request_id`` 필드는 모든 인스턴스 액션과 인스턴스 업데이트 버전화된 알림 패키지에 추가되었다. 주기적 일정을 트리거하는 알림은 ``request_id`` 필드를 ``None``으로 설정한다.

source: The ``required`` and ``member_of`` query parameters for a given group are optional. That is, you may specify ``resources42=XXX`` without a corresponding ``required42=YYY`` or ``member_of42=ZZZ``. However, the reverse (specifying ``required42=YYY`` or ``member_of42=ZZZ`` without ``resources42=XXX``) will result in an error.
ko: ``required`` 및 ``member_of`` query parameter의 특정 그룹에 대한 ``required`` 및 ``member_of``는 선택적입니다. 즉, ``resources42=XXX``를 ``required42=YYY`` 또는 ``member_of42=ZZZ``와 함께 지정하지 않으면 ``resources42=XXX``를 지정할 수 있습니다. 그러나 반대로 (``required42=YYY`` 또는 ``member_of42=ZZZ``를 ``resources42=XXX``와 함께 지정하지 않음)는 오류를 발생시킵니다.

source: The ``resize`` and ``migrate`` server action APIs used to synchronously block until a destination host is selected by the scheduler. Those APIs now asynchronously return a response to the user before scheduling. The response code remains 202 and users can monitor the operation via the ``status`` and ``OS-EXT-STS:task_state`` fields on the server resource and also by using the ``os-instance-actions`` API. The most notable change is ``NoValidHost`` will not be returned in a 400 error response from the API if scheduling fails but that information is available via the instance actions API interface.
ko: ``resize`` 및 ``migrate`` 서버 액션 API는 스케줄러가 목적지 호스트를 선택할 때까지 동기적으로 블록합니다. 이 API는 현재 비동기적으로 사용자에게 반응을 반환합니다. 반응 코드는 202로 유지되고, 사용자는 ``status`` 및 ``OS-EXT-STS:task_state`` 필드에 있는 서버 리소스에서 작업의 상태를 확인할 수 있습니다. 또한 ``os-instance-actions`` API를 사용하여 작업의 상태를 확인할 수 있습니다. 가장 중요한 변경 사항은 ``NoValidHost``가 400 오류 반응에서 반환되지 않지만, 작업이 실패할 때만 정보가 available입니다.
